
Команды Git (development + production окружение)
=======================================================================
[Учебник по работе с системой контроля версий (АКА Git)](https://git-scm.com/book/ru/v1/Введение-Основы-Git)

Начало работы *(инициализация папки)* 
-----------------------------------

  `git init`  *//команда инициализирует папку в которой выполнена команда в качестве локального репозитория*
  
  
  

Работа с файлами *(добавление файлов и папок после их создания\изменения и подготовка обновлёний к push)*
----------------

  `git add .`                                 *//Добавить все файлы рабочего каталога в коммит*
  
  `git add *`                                 *//команда добавляет то-то*
  
  `git commit -m "содержание_вашего_коммита"` *//команда делает коммит с комментарием*
  
  `git pull`                                  *//команда подгружает измененные файлы с удаленного репозитория*
  
  `git push`                                  *//команда загружает в удоленный репозиторий коммит сделаный в локальном репозитории*
  
  
  

Работа с тэгами 
----------------

  `git tag --<*содержимое тега*>`  *//команда создает легковесный тег*




Работа с ветками *(от англ. branch === ветка)*
----------------

  `git branch <*название ветки*>`    *//создать новую ветку*
  
  `git branch -d <*название ветки*>` *//удалить ветку*

  `git checkout`                     *//команда переключает локальный репо на опеределенную ветку/тег/коммит*




Работа с мёрджами *(от англ. merge === слияние, соединение в одно)* 
----------------

  `git merge`     *//команда позволяет сделать слияние разных веток/предложенных пуллреквестов.*

  `git mergetool` *//открывает инструмент для разрешения конфликтов при слиянии*

  `git rebase`   *//[look this](https://git-scm.com/book/ru/v1/Ветвление-в-Git-Перемещение)*



Работа с ... 
----------------

  `git fetch`    *//извлечь всю информацию из удаленного репо*

Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет. После того как вы выполнили команду, у вас должны появиться ссылки на все ветки из этого удалённого проекта. Теперь эти ветки в любой момент могут быть просмотрены или слиты. Когда вы клонируете репозиторий, команда clone автоматически добавляет этот удалённый репозиторий под именем origin. Таким образом, git fetch origin извлекает все наработки, отправленные (push) на этот сервер после того, как вы склонировали его (или получили изменения с помощью fetch). Важно отметить, что команда fetch забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. Вам необходимо вручную слить эти данные с вашими, когда вы будете готовы.
  
  `git compare`  *//команда делает то-то*
  
